JJaakkaarriiaa RRaabbbbii
Jakaria Rabbi, Assistant Professor Cell: +880 1912818546
Department of CSE E-mail: jakaria_rabbi@cse.kuet.ac.bd
Khulna University of Engineering & Technology jakaria@ualberta.ca
Bangladesh jakaria.rabbi@yahoo.com
Homepage: http://www.kuet.ac.bd/cse/jakaria LinkedIn:
Personal Website: http://www.jakariarabbi.com https://bd.linkedin.com/in/jakaria-rabbi
GitHub: https://github.com/Jakaria08
Research Interests Machine Learning, Computer Vision, Remote Sensing, Data Science and Data Mining.
Education University of Alberta, Edmonton, Canada.
M.Sc. in Computing Science, May 2020
Khulna University of Engineering and Technology, Khulna, Bangladesh.
B.Sc. in Computer Science and Engineering, September 2013
M. Sc. Thesis “Tiny Object Detection in Remote Sensing Images: End-to-End Super-Resolution and
Object Detection with Deep Learning”
Supervisor: Professor Dr. Nilanjan Ray, CS, University of Alberta
B.Sc. Thesis “Incremental Aggregation Scheme Based on Extendible Multidimensional Arrays”
Supervisor: Professor Dr. K.M. Azharul Hasan, CSE, KUET
Academic Projects ▪ Image super resolution and object detection using deep learning on satellite imagery
(Python, PyTorch) (Project Related to Thesis)
▪ Interactive Image Segmentation using convolutional neural network (Python,
TensorFlow) (Masters Course Project)
▪ Mental stress monitoring through individual’s smartphone sensor data (Java,
Android) (Masters Course Project)
▪ Crime Analysis using Data Mining Techniques (R) (Masters Course Project)
▪ Design of a ray tracer (C++) (Masters Course Project)
Technical Skills • Language & Framework: C, C++, JAVA, Python, R, PyTorch, TensorFlow
• Database: Oracle, MySQL
• Simulation Tools & IDE: Eclipse, MATLAB, Microsoft Visual Studio, Packet
Tracer, PyCharm
Professional ▪ CCNA Instructors Training: CISCO Networking Academy, AIUB
Training & Course ▪ Training of Trainers (ToT): Training course on Information Technology Engineers
Examination (ITEE), BD-ITEC, Dhaka
▪ CCNA Exploration: CISCO Local Academy, KUET
Honors & Awards • AWS Machine Learning Scholarship worth of 1000 USD by Amazon and Udacity
• Maintained Dean’s List in three consecutive year in recognition of excellent
performance (2010, 2011,2012) (KUET)
• Technical Scholarship in consecutive four years for maintaining decent result
(KUET)
• Positioned third in a programming contest arranged by CSE Association (KUET)
• Positioned sixth at Project Show (Inter-college) in Notre Dame Science Fair (2007)
(Notre Dame College)
Contest ▪ Coordinator of contest programming club which name is SGIPC, KUET
Programming ▪ Coach of contest programming teams of KUET and regularly participate in
International Collegiate Programming Contest (ICPC) and National Collegiate
Programming Contest (NCPC)
▪ Our team achieved 9th position in RUET NCPC 2015
Completed Online ▪ Deep Learning Specialization (5 Courses) (Coursera)
Courses ▪ Machine Learning -- Stanford University (Coursera)
▪ The Data Scientist’s Toolbox -- Johns Hopkins University (Coursera)
▪ R Programming -- Johns Hopkins University (Coursera)
Courses in Masters ▪ Data Mining
▪ Computer Graphics
▪ Visual Recognition with Deep Learning
▪ Internet of Things
Major Courses in ▪ Structured Programming, Discrete Mathematics, Digital Logic Design, Object
Undergraduate Oriented Programming, Data Structure & Algorithm, Algorithm Analysis & Design,
Mathematical Analysis, Software Engineering, Database Systems, Operating Systems,
Compiler Design, Computer Networks, Artificial Intelligence, Machine Learning,
Computer Graphics, Computer & Network Security, Digital System Design
Professional ▪ Assistant Professor, Department of Computer Science & Engineering
Experiences Khulna University of Engineering and Technology (KUET)
May 2017 – Present
Courses: Computer Architecture, Data Structure & Algorithms, Internet
Programming, Software Engineering, Operating Systems, Digital System Design and
Computer Graphics
▪ Cisco Instructor
Khulna University of Engineering and Technology (KUET)
April 2015 – Present
Courses: CCNA Exploration: 4 Course
▪ Master Trainer for ITEE
Information Technology Engineers Examination (ITEE). This Examination is
governed by Information-Technology Promotion Agency (IPA), Japan.
March 2014-Present
Responsibility: Train the perspective examinee and take the ITEE examination.
▪ Teaching Assistant, Department of Computing Science
University of Alberta
September 2017 – April 2020
Course: Introduction to Software Engineering
▪ Summer Student Intern, Alberta Geological Survey, Alberta Energy Regulator
May 2019 – August 2019
Responsibility: Developed a software (based on Python, OpenCV library, and
TensorFlow object detection API) to label large satellite imagery, train, and test
different deep learning models, and generate geolocation files and trained models
(shapefiles) to use in ArcGIS software. The software is being used by AER for oil and
gas activity monitoring.
▪ Lecturer, Department of Computer Science & Engineering
Khulna University of Engineering and Technology (KUET)
March 2014 – May 2017
Courses: Computer Architecture, Data Structure & Algorithms, Internet
Programming, Software Engineering, Operating Systems, Digital System Design and
Computer Graphics
▪ Software Engineer
Samsung R&D Institute Bangladesh
September 2013 – January 2014
Responsibility: Software Engineer at Software Engineering and Platform
Team. Had to work on Tizen Operating system’s core API for test case
generation and application development with C++
Professional ▪ Member of Institute of Engineers Bangladesh (IEB)
Membership
Publications ▪ Rabbi, Jakaria, et al. "Small-Object Detection in Remote Sensing Images with
End-to-End Edge-Enhanced GAN and Object Detector Network." Remote Sensing
12.9 (2020): 1432.
▪ Awal, Md Abdul, Md Shamimur Rahman, and Jakaria Rabbi. "Detecting Abusive
Comments in Discussion Threads Using Naïve Bayes." 2018 International
Conference on Innovations in Science, Engineering and Technology (ICISET). IEEE,
2018.
▪ Md. Abdul Awal, Jakaria Rabbi, Sk. Imran Hossain, M.M.A. Hashem, “A Hybrid
Approach to Plan Itinerary for Tourists”, 2016 5th International Conference on
Informatics, Electronics & Vision (ICIEV), Dhaka, Bangladesh, May 13-14, 2016, pp.
219-223. doi: 10.1109/ICIEV.2016.7759999
▪ Md. Abdul Awal, Jakaria Rabbi, Sk. Imran Hossain, M.M.A. Hashem, “Using
Linear Regression to Forecast Future Trends in Crime of Bangladesh”, 2016 5th
International Conference on Informatics, Electronics & Vision (ICIEV), Dhaka,
Bangladesh, May 13-14, 2016, pp. 333-338. doi: 10.1109/ICIEV.2016.7760021
▪ K. M. Azharul Hasan, Jakaria Rabbi, S. M. Masudul Ahsan, "Incremental
aggregation scheme based on Extendible Karnaugh Arrays," 17th International
Conference on Computer and Information Technology (ICCIT), 2014, Dhaka, 2014,
pp. 105-109. doi: 10.1109/ICCITechn.2014.7073125
Reference Dr. Nilanjan Ray
Professor
2-21 Athabasca Hall
Department of Computing Science
University of Alberta
Edmonton, Alberta T6G2E8,
Canada
